Ce que l'étude d'impact ne dit pas

### 2020-02-16 doc/Article4/article4-analyse-impact.tex
Update doc/Article4/article4-analyse-impact.tex
Co-Authored-By: josephmure <31989332+josephmure@users.noreply.github.com>

Lorsqu'on cherche à reproduire les simulation de l'étude d'impact, nous 
avons besoin de données relatives à l'année de départ en retraite. 
Une difficulté importante vient du fait que les graphiques de l'étude 
d'impact sont réalisés, au contraite, par génération. 
Dans l'étude d'impact, une génération correspond à l'ensemble des personnes 
nées la même année.

La figure \ref{fig-trajectoire-vie} présente les générations de année 1940 
à 2010 environ, où nous avons utilisé les hypothèses du COR (Juin 2019).
Nous avons représenté par un point bleu l'année de naissance, par un point 
vert l'année de départ à la retraite et en rouge l'année de la 
mort. 
Pour calculer l'année de mort, nous avons utilisé l'espérance de vie à 60 ans 
selon les données du COR. 
Observons que notre calcul est une approximation puisque nous aurions pu utiliser 
l'espérance de vie à la naissance. 
Toutefois, cela aurait mal reflété la durée de vie à la retraite pour ceux 
d'entre nous qui ont la change de pouvoir vivre jusqu'à cette date.

>>>>

Lorsqu'on cherche à reproduire les simulation de l'étude d'impact, nous 
avons besoin de données relatives à l'année de départ en retraite. 
Une difficulté importante vient du fait que les graphiques de l'étude 
d'impact sont réalisés, au contraire, par génération. 
Dans l'étude d'impact, une génération correspond à l'ensemble des personnes 
nées la même année.

La figure \ref{fig-trajectoire-vie} présente les générations des années 1940 
à 2010 environ, où nous avons utilisé les hypothèses du COR (Juin 2019).
Nous avons représenté par un point bleu l'année de naissance, par un point 
vert l'année de départ à la retraite et en rouge l'année de la 
mort. 
Pour calculer l'année de mort, nous avons utilisé l'espérance de vie à 60 ans 
selon les données du COR. 
Observons que notre calcul est une approximation puisque nous aurions pu utiliser 
l'espérance de vie à la naissance. 
Toutefois, cela aurait mal reflété la durée de vie à la retraite pour ceux 
d'entre nous qui ont la change de pouvoir vivre jusqu'à cette date.
